Цели и задачи работы: изучение алгоритмов формирования и работы с абстрактными структурами данных.
Задание к работе: самостоятельно решить задачи в соответствии с индивидуальным вариантом.
Языки программирования: C++ и (Rust или Go). Деревья C++.
Методика выполнения работы:
1.	Разработать алгоритм решения задачи по индивидуальному заданию.
2.	Написать и отладить программу решения задачи (С++, Go или Rust).
3.	Протестировать работу программы на различных исходных данных.
4.	По запросу преподавателя быть готовым модифицировать алгоритм и добавить операцию работы с данными.
Перечень понятий к защите лабораторной работы 1.
Понятие алгоритма. Свойства алгоритма. Алгоритм Евклида. Математический анализ алгоритма. Временная сложность алгоритма. Асимптотическая нотация. Оценки скорости роста функции. Базовые приемы при анализе программы. Основные классы алгоритмов по временной сложности. Графическое преставление скорости роста алгоритмов. Исполнители алгоритмов.
Обоснование выбора алгоритма. Тип данных. Скалярные типы данных. Структурированные типы данных. Фундаментальные структуры. Динамические структуры. Концепция абстрактного типа данных. Понятие структуры данных. Инкапсуляция. Интерфейс. Внутренняя реализация. Интерфейс абстракции. Классификация структур хранения данных. Понятие линейного списка. Последовательность формирования АТД в виде линейного списка. Классификация линейных списков (достоинства и недостатки разных видов линейных списков).
Соглашения при организации связного списка (4 пункта). Эффективность связанного списка (доступ, поиск, вставка, удаление). 4 способа добавления элементов в список. Задача удаления элемента из списка. Вывод элементов списка.
Стек. Эффективность стека на основе связанного списка (добавление, удаление, поиск). Добавление элементов в стек. Задача удаления элемента из стека.
Очередь. Эффективность очереди (добавление, удаление).
Деревья. Определение дерева через АТД и операции. Свойство бинарного дерева. Обозначение элементов дерева. Классификация деревьев. Обходы деревьев в глубину (inorder, postorder, preorder), в ширину. Сравнение обходов деревьев DFS и BFS. Задача поиска элемента в дереве. Задача поиска предшествующего и последующего элементов в дереве. Вставка элемента. Удаление 1 элемента (виды, схема, псевдокод).
Бинарное дерево. Бинарное дерево поиска. Виды обхода деревьев. Full Binary Tree. Complete Binary Tree. Сбалансированное двоичное дерево (АВЛ-дерево). Эффективность деревьев (через О-нотацию). Красно-черные деревья.
Хеш-таблица. Эффективность хеш-таблицы. Виды коллизий и алгоритмы по их устранению.
 
Реализация абстрактных структур данных
1.	Реализовать структуры данных с базовым набором операций:
a.	Массив. Операции: создание, добавление элемента (по индексу и в конец массива), получение элемента по индексу, удаление элемента по индексу, замена элемента по индексу, длина массива, чтение.
b.	Односвязный список. Операции: добавление и удаление элемента (4 способа (до после голова хвост)), чтение (разное, несколько способов), удаление элемента по значению, поиск элемента по значению.
c.	Двусвязный список. Операции: добавление и удаление элемента (4 способа (до после голова хвост)), чтение (разное, несколько способов), удаление элемента по значению, поиск элемента по значению.
d.	Стек. Операции: добавление и удаление элемента (push и pop), чтение.
e.	Очередь. Операции: добавление и удаление элемента (push и pop), чтение.
f.	Деревья (вариант 4 Full Binary Tree. Операции: добавление элемента поиск элемента, операция проверки на Complete, чтение)
2.	Реализовать интерфейс работы со структурами данных. Предусмотреть считывание из файла и запись в файл при внесении изменений в состав элементов.
Часть операций для реализации представлено в таблице. Дополнить список операций согласно п.1 и сохраняя стиль написания команды (первая буква – принадлежность структуре данных). Исключение: Операция PRINT выводит любую структуру данных на экран.
Примерная таблица операций
Тип контейнера	Добавление	Удаление	Чтение
Массив (M)	MPUSH	MDEL	MGET
Односвязный список (F)	FPUSH	FDEL	FGET
Двусвязный список (L)	LPUSH	LDEL	LGET
Очередь (Q)	QPUSH	QPOP	QPOP
Стек (S)	SPUSH	SPOP	SPOP
Дерево (T)	TINSERT	TDEL	TGET
Таблица 1 – Пример таблицы операций
3.	Обосновать сложность выполнения каждой операции с позиции BigO нотации. Составить таблицу BigO по операциям и структурам в отчете.
4.	Представить достоинства и недостатки каждой структуры данных, описать сферу применения (примеры).
5.	В отчете в контрольном примере представить визуальные формы, подтверждающие соответствие результатам работы программы.



Структура проекта: array.cpp, forward_list.cpp, doubly_list.cpp, stack.cpp, queue.cpp, tree.cpp - cpp файлы структур на C++;
array.h, forward_list.h, doubly_list.h, stack.h, queue.h, tree.h - header файлы структур на C++;
main.cpp - основной файл проекта на C++;
array.go, forward_list.go, doubly_list.go, stack.go, queue.go, tree.go - файлы структур на Go;
main.go - основной файл проекта на Go;
